**本贴中所涉及内容来自于英文维基百科（搜索Code Aster词条），事实上，英文维基百科是从法语维基那边翻译过来的，如果有法语好的同志可以帮忙校验一下就再好不过了。**

**开发机构：EDF（法国电力公司）**
**现行稳定发行版本：2016年12月14日发布版本**
**预览版：13.3**
**存储库：bitbucket.org/code_aster/codeaster-src**
**可适应操作系统：GNU / Linux，Microsoft Windows**
**许可：GNU GPLv2（传说中的病毒许可证是也了）**
**官方网站：**[http://www.code-aster.org](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=x+Z5mMbGPAsbQCW+ej7lBuLMK/PfQAHwitIv1fTJ4W+W8XDoPYhSD7a/rpm/OKa/ClxbfSVMZIw8ZBRkIKMkCtHRDojoFtc/1Geb4lXzBSxa7U/MeXx4tJhVGHwNqCnn95Oz3HGEnLaGpIu7/4nRdrhKMc321bUo)

**Code_Aster是结构力学数值模拟的免费软件，主要由EDF研发部门的“机械和声学分析”部门开发。**

**ASTER代表“Analyses des Structures et Thermomécanique pour des Études et des Recherches”（“结构分析与热力学研究与研究”）。**
**这是一个十分庞大的开源软件，它的开发始于1989年，原本是为了满足EDF的内部需求。**
**在2001年10月Code_Aster在GNU GPL下进行了许可。**
**系统核心编码为Fortran，许多附加模块都以Python编写，包含超过一百万行代码，多个测试用例，以及非常丰富的使用文档说明（虽然基本都是法语。。。）**
**稳定的版本以需要编译的源代码包的形式每年发布一次，这些版本每周都会向最新的开发版本更新。**

**本质上说，aster主要是一个求解器，它基于连续介质力学理论，使用有限元方法来解决不同类型的问题，包括机械，热，声，地震等。**

**其源代码可以从项目网站免费下载。主要的Linux发行版以及FreeBSD提供二进制包。 Windows的某些版本可用，具有与Linux/Unix版本几乎相同的功能。**
**还有LiveDVD CAE Linux专用于[Computer-aided_design | CAD]，其中包括Code_Aster。**
**（CAELinux是一群致力于使开源CAE软件易于使用的开发者所建立的网站，他们通过集成各个开源CAE软件，并提供用户友好的操作界面来实现开源CAE软件的推广，**
**有兴趣可以搜索一下，关键词CAELinux可见）**

**####################################**[#我是调皮的分割线#](http://tieba.baidu.com/hottopic/browse/hottopic?topic_id=0&topic_name=我是调皮的分割线&is_video_topic=0)**######################################**
**以下为作者自己从其他网站获取到的信息，来源记不太清，以后能找到会附上链接**

**值得一提的是code aster作为法国电力公司的产品，它几乎可以解决核电工程所能遇到的所有仿真问题。**



**1. 输入文件与输出文件类型：**
**--------------------------------------------------------------**
**可能的输入文件类型：**
**网格文件：**
**.med文件：二进制文件，由gmsh生成的关于网格的信息，由于是二进制文件，无法直接查看单元和节点的信息，如果需要检查几何信息是否正确，需要寻找生成该文件对应的.geo文件，通过gmsh打开.geo文件可以查看有关的几何信息**
**.msh文件：Gmsh可以生成的网格信息文件，Gmsh提供多种网格信息记录格式的支持，msh是其中的一种，.msh在Gmsh中可以选择生成ASCII格式文件还是二进制格式，如选择ASCII格式则可以通过文本编辑器查看节点与单元的信息，参见U7.01.31**
**.unv文件：IDeas生成的网格格式，参见U7.01.01**
**.mail文件：ASTER格式的网格文件，主要用于测试案例，参见U4.21.01**
**.SIBI文件：可由CASTEM2000生成，是mail格式的标准网格**

**命令文件：.comm文件：Aster求解器用于求解的命令文件，记录了与求解相关的操作，类似ABAQUS中的inp文件。该文件的主要功能包括读取与修改mesh，分配单元属性，定义材料参数，分配材料属性，为结构单元分配几何属性（如梁的截面属性，shell的厚度等），设置边界条件与载荷，选择合适的分析类型与求解，计算力、应力、应变和其他变量，结果写入（提供ASCII与二进制两种形式）**
**------------------------------------------------------------------**
**可能的输出文件类型：**
**.mess 信息文件，包括已读取的mesh文件信息，comm文件信息，运行过程记录，报错记录等等，是十分重要的记录文件，也是模拟出现问题时排查错误的重要依据**
**.erre 信息文件**
**.base 信息文件**
**.resu 文本格式结果记录，ASCII格式，可以使用任意文本编辑器打开查看**
**.rmed 二进制结果文件，可以在Salome-Meca提供的后处理环境中查看**











